Tooltip_RU = {
	Tooltip_QuiverCarry = "Позволяет носить только стрелы. Сильно снижает вес",
	Tooltip_PNV = "Чтобы включить, наденьте на голову и нажмите Y. Для настройки яркости и фильтра нажмите ПКМ по устройству.",

	Tooltip_ChemistryWorkbench = "Позволяет создавать реагенты для других навыков",
	Tooltip_FirstAidWorkbench = "Позволяет создавать лекарства",
	Tooltip_MechanicsWorkbench = "Позволяет создавать автомобильные детали",
	Tooltip_LeatherworkingWorkbench = "Позволяет создавать изделия из кожи",
	Tooltip_CookingWorkbench = "Позволяет создавать ингредиенты и блюда",
	Tooltip_ElectricWorkbench = "Позволяет создавать электронику",
	Tooltip_EngineerWorkbench = "Позволяет создавать оружие и броню",
	Tooltip_TailorWorkbench = "Позволяет создавать одежду и ткацкие материалы",
	Tooltip_ResearchWorkbench = "Позволяет создавать и изучать чертежи",
	Tooltip_NHAnvil = "Позволяет ковать предметы из слитков",
	Tooltip_StoneFurnace = "Позволяет плавить предметы",
	Tooltip_BlastFurnace = "Позволяет плавить руды",
	Tooltip_FoundryKettle = "Позволяет создавать сплавы",
	Tooltip_NHStill = "Позволяет создавать спирт",
	Tooltip_Trainer = "Позволяет улучшать показатели ловкости персонажа",

	Tooltip_TrainRun = "Использовать тренажер в режиме "Бег"",
	Tooltip_TrainLightfoot = "Как вообще можно качать "Легкий шаг" на тренажере?",
	Tooltip_TrainNimble = "Какая еще "Проворность"... Это же долбаная беговая дорожка!",
	Tooltip_TrainSneak = "Спортивная ходьба какая-то... хотя после "Проворности" уже не удивляет",

	Tooltip_Telescope = "Кругом смерть, а ты смотришь на звезды",
	Tooltip_Camera = "Почувствуй себя режиссером",
	Tooltip_Searchlight = "Оно правда светится?",
	Tooltip_NHBookCase = "Вмещает 40 кг.",
	Tooltip_NHSmallBookCase = "Вмещает 30 кг.",
	Tooltip_FanLocker = "Вмещает 40 кг. А вентилятор не крутится",
	Tooltip_SlotMachine1 = "Легендарный однорукий бандит",
	Tooltip_SlotMachine2 = "Брат легендарного однорукого бандита",
	Tooltip_SlotMachine3 = "Отец легендарного однорукого бандита",
	Tooltip_SlotMachine4 = "Мать легендарного однорукого бандита",
	Tooltip_SlotMachine5 = "Дед легендарного однорукого бандита",
	Tooltip_SlotMachine6 = "Бабка легендарного однорукого бандита",
	Tooltip_StoneWell1 = "Воды из него не попьешь, зато красиво",
	Tooltip_StoneWell2 = "Из этого тоже не попьешь",
	Tooltip_FarmDec1 = "Укрась свою базу",
	Tooltip_FarmDec2 = "Зеленый декор был настолько хорош, что вышел сиквел",
	Tooltip_FarmDec3 = "Завершающая часть легендарной трилогии",
	Tooltip_FarmDec4 = "Зеленый декор скатился во франшизу...",
	Tooltip_NHLocker1 = "Не для вещей",
	Tooltip_NHLocker2 = "Вмещает 60 кг",
	Tooltip_NHLocker3 = "Током не ударит",
	Tooltip_NHLocker4 = "Вмещает 70 кг",
	Tooltip_LawnMower = "Газон не косит",
	Tooltip_NHRainCollector = "Вмещает 2 000 единиц воды",
	Tooltip_AnimePlakatik = "Что с тобой стало?",
	Tooltip_RayOfHope = "Лучше слушать радио, чем смотреть аниме",

	Tooltip_QuestPerkLevel1 = "Наберите 1 уровень Репутации",
	Tooltip_QuestPerkLevel2 = "Наберите 2 уровень Репутации",
	Tooltip_QuestPerkLevel3 = "Наберите 3 уровень Репутации",

    Tooltip_AntizinTier3 = "Откатывает прогресс зомби-вируса на самое начало",
    Tooltip_FullBloodBag = "Применяется на любую часть тела. Для применения нужен 2 уровень Первой помощи. Разово восстанавливает здоровье, можно использовать только когда общий уровень здоровья <= 50%",
    Tooltip_SalineBag = "Применяется на любую часть тела. Для применения нужен 1 уровень Первой помощи. Разово восстанавливает здоровье, можно использовать только когда общий уровень здоровья <= 90%",
    Tooltip_AdrenalineInjector = "Применяется на любую часть тела. Для применения нужен 3 уровень Первой помощи. Разово восстанавливает здоровье, можно использовать только когда общий уровень здоровья < 30%",

	Tooltip_AmmoPouches = "Позволяет носить только патроны и обвесы. Сильно снижает вес",
	Tooltip_MedicalPouches = "Позволяет носить только медикаменты. Сильно снижает вес",
	Tooltip_SupplyPouches = "Позволяет носить только пищу. Сильно снижает вес",

	Tooltip_Search_Trash = "Свалка - главный источник металлических деталей. Требует энергию",
	Tooltip_Extract_Gas = "Газовая колонка - источник пропана. Требует энергию",
	Tooltip_Mine_Copper = "Медная жила - источник медной руды",
	Tooltip_Mine_Tin = "Оловянная жила - источник оловянной руды",
	Tooltip_Mine_Iron = "Железная жила - источник железной руды",
	Tooltip_Mine_Lead = "Свинцовая жила - источник свинцовой руды",
	Tooltip_Mine_Nickel = "Никелевая жила - источник никелевой руды",
	Tooltip_Mine_Chromium = "Хромовая жила - источник хромовой руды",
	Tooltip_Mine_Sulfur = "Серная жила - источник серной руды",
	Tooltip_Mine_Limestone = "Кальцитовая жеода - источник известняка",
	Tooltip_Mine_Stone = "Каменоломня - источник камня",
	Tooltip_Mine_Salt = "Соляная жила - источник шуток про наркоманов",
	Tooltip_Mine_Coal = "Угольная жила - источник угля",
	Tooltip_Entry_Lab = "Используйте зеленую карточку, чтобы попасть в лабораторию",
	Tooltip_Exit_Lab = "Используйте зеленую карточку, чтобы вернуться в пещеры горы Блэк",
	Tooltip_Entry_Bunker = "Используйте желтую карточку, чтобы спуститься в бункер",
	Tooltip_Exit_Bunker = "Используйте желтую карточку, чтобы вернуться в пещеры горы Блэк",
	Tooltip_Get_Petrol = "Бензоколонка - источник бензина",
	Tooltip_GreenCard = "Вам нужна зеленая карточка!",
	Tooltip_YellowCard = "Вам нужна желтая карточка!",
	Tooltip_Active_Comp = "Активное вещество используется в создании лекарств",
	Tooltip_Get_Weaponparts = "Арсенал - источник деталей оружия",
	Tooltip_Flask = "Возьмите химическую колбу в основную руку",

	Tooltip_MineEnd = "Энергия",
	Tooltip_DocRep = "Чтобы покинуть Госпиталь, завершите текущие задания",
	Tooltip_DocTaskTaken = "Вы уже выполняете задание",
	Tooltip_End = "Вы слишком устали",
	Tooltip_Fatique = "Вам нужно поспать",
	Tooltip_pickaxe = "Вам нужна кирка",
	Tooltip_EmptyBlowTorch = "Возьмите горелку в основную руку",
	Tooltip_EmptyPetrolCan = "Возьмите канистру в основную руку",
	Tooltip_EmptyPropaneTank = "Возьмите баллон в основную руку",

	Tooltip_Sentry_Hello = "Поздоровайтесь с Часовым. Возможно, он расскажет вам что-нибудь интересное",
	Tooltip_Sentry_Exit = "Часовой проводит вас до выхода в Оазис. Обратно вы уже не вернетесь.",
	Tooltip_Sentry_Dialogue_Hello = "Приветствую, выживший. Меня звать Часовым. Настоящими именами мы тут не пользуемся, Демиург запретил 

Я тут... за порядком слежу. 
В общем, если тебе нужно выйти отсюда - это ко мне. Но для начала набери репутации. 

Репутацию набрать легко! Выполни пару мелких поручений и сам не заметишь, как сможешь уйти отсюда. Только ты не спеши особо. Там, за забором, очень опасно. А у нас тепло и кормят хорошо. 

Ну ты это, бывай, в общем.",
	Tooltip_DailyFood = "Раз в игровые сутки вы можете бесплатно получить порцию еды и воды у Кухарки.",
	Tooltip_FoodCooldown = "Вы уже получили порцию. Подождите, прежде чем получить следующую.",
	Tooltip_GhostCooldown = "Вы уже искали схрон. Подождите, прежде чем начать новое задание.",
	Tooltip_QuestCooldown = "Вы уже выполнили квест. Подождите, прежде чем взять новый.",

	Tooltip_Hermit_Dialogue_Hello = "Ну, здарова. Че, как сам? 
Я Отшельник. Выживаю как могу. Из материального предложить мне нечего, зато я знаю дохуищу анекдотов, зуб даю. 

Зубы у меня, кстати, давно закончились, но я не вру. Зуб даю воображаемый. 

А че мне остается - жарить крыс и поржать от души. Хорошо хоть до апокалипсиса хуйней не страдал - сидел, анекдоты учил. Как знал, что понадобятся! 

Принеси мне сигаретку, а я тебя порадую",
	Tooltip_Hermit_Hello = "Поздоровайтесь с Отшельником. Возможно, он расскажет вам что-нибудь интересное.",
	Tooltip_Hermit_Humour = "Отшельник предлагает послушать анекдоты... Звучит интересно",
	Tooltip_Hermit_Humour0 = "Ну, слушай... Собирает мама сына в школу, кладет хлеб, колбасу и гвозди. Сын приходит и спрашивает: 
- Мам, что это? 
- Ну, как что. Берешь колбасу, кладешь на хлеб и ешь. 
- А гвозди? 
- Так вот же они! 

Отшельник взрывается истерическим смехом.",
	Tooltip_Hermit_Humour1 = "Значит, слушай. Пришел мужик к венерологу: мол, хуй не стоит. А венеролог ему говорит: 
- Вот, таблетки возьми. По одной 5 дней и все будет хорошо 
Мужик пришел домой и думает: не, 5 дней долго, и выпил все 5 разом. Проходит 5 минут, у мужика колом, жену выебал раз 12, она уже в ужасе от него прячется, убегает, а у него всё равно стоит. Пошел в сарай, перетрахал там всю живность, пошел к соседке, ее раз 5 трахнул. Все село перетрахал. Все в ужасе сбежали в лес. Мужик не знает что делать, звонит доктору, рассказывает ситуацию. Доктор ему: 
- Ты возьми провода, вставь в розетку и оголенной частью к хую приложи. Будет разряд и упадет. 
Тем временем в лесу дед отправляет мальчика в село на разведку. Мальчик приходит и видит картину: мужик стоит голый, хуй обмотан проволокой, которая воткнута в розетку. Прибегает обратно в лес и кричит: 
- Нам пизда, он его на зарядку поставил! 

От смеха Отшельник захлебывается слюной.",
	Tooltip_Hermit_Humour2 = "В общем, слушай. Едут два гея в автобусе. Первый говорит второму: «Давай прям здесь...». 
Второй отвечает: «Да ты что! Как же прямо в автобусе? Народу куча 
Первый: «Да не ссы! Тут всем вообще похрену. Вот смотри (кричит): сколько время?!!» 
Все молчат, никто внимания не обращает 
Первый: «Ну вот видишь, давай» 
Делают значит они своё дела. Спустя время приезжает автобус на конечку. Выходит водитель из за руля, видит дед сидит, за сердце схватился. Подбегает водитель к деду, говорит: «Старик, чё случилось?» 
Дед: «Да сердце прихватило, сынок» 
Водитель: «Так чё ж молчал то? Никого помочь почему не попросил?» 
Дед отвечает: «Да спросил тут один «сколько время?», так его всю дорогу в жопу ебали! 

Вам кажется, что истерический смех Отшельника можно услышать из самого Луисвилля",
	Tooltip_Hermit_Humour3 = "Повезло тебе сегодня! Мой любимый расскажу. 

Купил мужик шляпу, а она ему как раз! 

Отшельник очень пристально смотрит вам в глаза. В его взгляде вы видите все безумие, творящееся в его голове. Он ждет вашей реакции. Вам становится не по себе, и вы чувствуете, что ради собственной безопасности должны рассмеяться. 
- Хах, забавно! - неловко произносите вы 
Отшельник смотрит на вас еще 3 секунды, прежде чем разразиться безумным хохотом. 
- Ну, шляпа! Как раз! Понял? - смех постепенно стихает и Отшельник вновь смотрит пустыми глазами в костер. Вы чувствуете, словно какая-то тайна витает в воздухе рядом с ним, но не решаетесь расспросить. Еще слишком рано.",
	Tooltip_Hermit_Humour4 = "У меня для тебя настоящая платина! Жена расстроилась что у мужа больше не встает. Пошла к доктору, объяснила ему ситуацию. Доктор дал ей таблетки для потенции и сказал: 
- Добавьте в еду 1 таблетку и будет вам счастье. 
Пришла жена домой, добавила всю пачку таблеток в кастрюлю с пельменями и ушла в ванную готовиться к процессу. Выходит, идет на кухню, а там пельмени мужа ебут! 

Вам кажется, что Отшельник вот-вот задохнется от смеха.",
	Tooltip_Hermit_Humour5 = "Смотри мне только не умри со смеху! Сержант прибегает к прапорщику: 
- Товарищ прапорщик! Солдаты в казарме тpaхают табуретку! Нужно что-то делать! 
Разъярённый прапорщик врывается в казарму и всех строит. 
- Ну-ка, сволочи, кто тpaхал табуретку - шаг вперёд! 
Из строя вышли все, кроме одного солдата. 
- Вот молодец! - обращается прапорщик к оставшемуся, - Несмотря на трудности, связанные с отсутствием женского пола, остался настоящим солдатом! Как фамилия, сынок? 
- Табуретка! 

От смеха у Отшельника из глаз пошли слезы. Он протирает глаза и продолжает смеяться,  пока не затихает.",
	Tooltip_Hermit_Humour6 = "Ща че смешное вспомню! Вторая мировая война. Поле боя. В окопе сидит зеленый новобранец, пороху не нюхавший. Кругом жесткая мясорубка - ежесекундно рвутся снаряды, гарь, дым, в воздух взлетает земля и тд. Он сидит, колени обнял, глаза закрыл, трясется весь и думает «Пиздец, пиздец, пиздец». Рядом сидит еще десяток таких же желторотых, трясутся и думают точно так же. Вдруг раздается резкий нарастающий свист, новобранец понимает, что вот теперь точно пиздец! Раздается мощный взрыв, его отбрасывает в другую сторону окопа и засыпает землей. Через 5 минут очнулся, открывает глаза, а кругом только фарш да ошметки мяса валяются. Он смотрит на это дело и давай ржать: 
- Пацаны, вылазьте! Они тушенкой стреляют! 

Смех Отшельника в этот раз звучит странно, словно он переживал события из собственного анекдота. Впрочем, спросить его об этом вы не решаетесь.",
	Tooltip_Hermit_Humour7 = "Сегодня у меня для тебя аморальщина, устраивайся поудобнее! Идут три инвалида по пустыне: слепой, безрукий и колясочник. Идут идут и видят оазис. Ну безрукий туда ныряет. Вылезает и видит, что у него руки выросли. Говорит остальным, что оазис волшебный. Сразу за ним ныряет слепой. Вылезает, говорит: 
- Братцы, а я теперь вижу! 
За ним со всех сил ковыляет колясочник. Ныряет, вылезает и говорит: 
- А у меня, блять, покрышки теперь новые... 

Отшельник заливается смехом, который эхом отдается по всему этажу.",
	Tooltip_Hermit_Humour8 = "О, ща мед тебе в уши польется. Приходит один мужик к другому. 
- Слушай, помнишь, у тебя зимой жена пропала? 
- Ну, помню 
- Есть две новости: хорошая и плохая 
- Давай плохуй 
- Мы ее нашли, в реке утонула 
- А хорошая? 
- Мы с нее ведро раков сняли! 

Смех Отшельника напоминает вам предсмертный хрип чайки.",
	Tooltip_Hermit_Humour9 = "Ух, че вспомнил сегодня. Если бы моя бабка знала, сколько денег я сэкономил на её похоронах, то она бы перевернулась в канаве! 

Смех Отшельника отдает у вас в ушах звонким эхо. Что-то пугает вас в этом звуке... будто это вовсе не анекдот.",
	Tooltip_Hermit_Humour10 = "Это ты удачно зашел! 

Лупа и Пупа пошли получать зарплату. Но в бухгалтерии все перепутали... В итоге Лупа получил за Пупу... а Пупа... 
Отшельник пододвигается к вам, смотрит в ваше лицо, еле сдерживаясь 
- ЗАЛУПУ! 

Внезапно Отшельник взрывается хохотом, обслюнявив ваше лицо. Вы вытираетесь под угасающий смех",
	Tooltip_Hermit_Humour11 = "Раз уж тебе так интересно, то слушай. 

Морг. На столе - вскрытый труп. У стола - два патологоанатома, третий читает заключение о смерти. Первый, разрезая желудок трупа: 
- Ух ты! Гречневая каша! С тушенкой! - обращается к третьему - Будешь? 
- Нет, ребята, я плотненько поужинал. 
- Ну, как хочешь! 
Первые двое достают ложки и с аппетитом выскребают содержимое желудка. Когда каша подходит к концу, третий поднимает глаза от заключения о смерти: 
- М-да-а-а, ребята, похоже, именно от этой каши он копыта и откинул! 
Первые двое выворачивают кашу обратно в желудок и бегут к аптечке. Третий им вслед, доставая ложку: 
- Ребята, да я пошутил, инфаркт у него. Просто я подогретое люблю!",

	Tooltip_Trader_Hello = "Поздоровайтесь с Торгашом. Он научит вас азам торговли.",
	Tooltip_Trader_Dialogue_Hello = "Хабар принес?. 

Лан, расслабься. Я Торгаш, приятно познакомиться. Другие могут называть меня Жадным мудилой, но это от зависти, так и знай. Без меня они бы тут все загнулись. Камушки бы обменивали. 

Я могу обменивать золото и серебро на монеты. А за монеты ты уже сможешь купить себе что пожелаешь. Приноси мне либо 10 самородков - за них ты получишь 1 монету, либо 1 слиток - за него ты получишь 10 монет. Если хочешь узнать подробнее о торговле, можешь меня расспросить.",

	Tooltip_TraderExchange1 = "Торгаш меняет 10 Серебряных самородков на 1 Монету",
	Tooltip_TraderExchange2 = "Торгаш меняет 10 Золотых самородков на 1 Монету",
	Tooltip_TraderExchange3 = "Торгаш меняет 1 Серебряный слиток на 10 Монет",
	Tooltip_TraderExchange4 = "Торгаш меняет 1 Золотой слиток на 10 Монет"

	Tooltip_Cleaner_Hello = "Поздоровайтесь с уборщицей. Кажется, ей есть что рассказать.",
	Tooltip_Cleaner_Dialogue_Hello = "Проснулся, милок. Давай, не топчись тут. Полы еще не высохли. 

Я Уборщица. Ты можешь звать меня Тетушка. Я тут за чистотой слежу, так что смотри у меня. 

Хочешь поработать - у меня есть для тебя пару заданий. Но сначала советую найти Демиурга. Дядька он чокнутый, зато все держит в узде! Ты с ним поаккуратнее. И не удивляйся его изречениям. И главное - не смейся! Он все это всерьез говорит. 

Как поговоришь с ним, можешь возвращаться ко мне. А можешь и не возвращаться! Мне тут и без тебя делов хватает. Все, давай, не болтайся под ногами!",

	Tooltip_Demiurge_Hello = "Поздоровайтесь с Демиургом. Судя по внешнему виду, он тут главный.",
	Tooltip_Demiurge_Dialogue_Hello = "Здравствуй, я - Демиург. Я основал это место в том виде, в котором ты его лицезреешь. 

Сначала я хотел создать здесь приют для обреченных. Для тех, чьи тела покинула душа. Я думаю... я думаю, до них можно достучаться. Можно вернуть души обратно. Эта идея полностью поглотила мое сознание и я чуть было не решился, но... как известно, идеи можно убить. Ты спросишь, чем же? Идеями получше. 

Я основал Госпиталь Милосердия. Наша цель - поставить на ноги всех жертв Инцидента. 

Вижу, что я тебя утомил. Кратко введу тебя в курс дела. Захочешь есть или пить - найди Кухарку. Захочешь выйти отсюда - докажи свою лояльность [Репутация: Доктора - 1 ур], найди Часового, и он тебя выведет. Захочешь доказать лояльность - обратись к любому из нас, задание для тебя всегда найдется. А пока можешь отыскать Сестру. Она где-то неподалеку. 

Остерегайся мыслеформ, искривляющих сознание. Мы с тобой еще увидимся.",
	
	Tooltip_Nurse_Hello = "Поздоровайтесь с Сестрой. Кажется, о ней говорил Демиург.",
	Tooltip_Nurse_Dialogue_Hello = "Ох, здравствуй. Заплутал? 

Зови меня Сестра. Я здесь... что-то вроде правой руки Демиурга. Вы уже успели познакомиться? Да, он... своеобразен. Но лидерских качеств ему не занимать. Если бы не он, то, возможно, и тебя бы тут не было. 

Ладно, не будем о грустном. Полагаю, ты тут уже осмотрелся. Если кратко - местные расскажут тебе об основах выживания, накормят-напоят, и можешь идти. А можешь и не идти, никто не выгоняет. Запомни главное - однажды покинув Госпиталь, обратно уже не вернешься. Чтобы выйти, тебе нужно повысить репутацию. Чтобы повысить репутацию, нужно выполнять задания. В целом, это всё. Удачи тебе, выживший.",
	
	Tooltip_Head_Hello = "Поздоровайтесь с Заведующим. Вероятно, он здесь большая шишка.",
	Tooltip_Head_Dialogue_Hello = "Мхмм... так-так-так... Очередной пациент 

Кажется, ты не из моих... Да, явно не из моих. Зови меня Заведующий. Вообще-то это сокращенно от "Заведующий психиатрическим отделением", но... для тебя просто Заведующий. 

Демиурга уже повидал? Ну, значит, тебе не привыкать. Мания величия, приступы шизофазии... Если бы не Инцидент, лежать ему в дурке под моим присмотром. Зато его помощница, Сестра... ух, ради нее стоит потерпеть этого придурка. Сразу говорю - она моя, так что даже не пытайся. 

Приходи поработать на меня, а я в долгу не останусь. Бывай.",

	Tooltip_Assistant_Hello = "Поздоровайтесь с Ассистентом. Он выглядит очень уставшим.",
	Tooltip_Assistant_Dialogue_Hello = "Мне бы... прилечь... отдохнуть...  

Охх. Прошу прощения. Я сегодня совсем замотался. Меня зовут Ассистент, в прошлом я помощник хирурга... хотя, и в нынешнем тоже. Оперирую, лечу, одним словом - купаюсь в крови. Это ты и сам видишь... 

Тебе, возможно, интересно кто есть кто. Ну... Демиург главный, Сестра его помощница. Заведующий - малолетний засранец. Получил должность по связям и сразу зазвездился. Вот только после Инцидента всем плевать на твои регалии. Еще и на Сестру запал, хотя ей на него плевать. Кухарка и Уборщица - наше всё, лучше не выебывайся на них. Одна пизданет шваброй, вторая в кашу насрет. Есть еще Фармацевт... ну, с ней ты как-нибудь без меня. 

Для начала тебе этого хватит. Нужно будет что-то - приходи, не обижу.",

	Tooltip_Pharmacist_Hello = "Поздоровайтесь с Фармацевтом. Она не похожа на местный контингент.",
	Tooltip_Pharmacist_Dialogue_Hello = "Ага... три пилюли отсюда... две таблетки сюда... О, здравствуй. Еще один очнувшийся. 

Я - Фармацевт. У меня есть нормальное имя, но этот ебанутый Демиург запрещает им пользоваться. Де-ми-ург, а не дохуя ли он о себе думает? Я тогда Дева Мария. 

Да ладно, это я так. Здесь вообще-то довольно мило. Всегда есть еда и вода, приятная и не очень компания... Я здесь вообще ради Заведующего. Не, ну ты вслушайся: ЗА-ВЕ-ДУ-Ю-ЩИЙ, ну что за уебанское имя... Нравится он мне, короче. Не знаю, как к нему подступиться... Если что узнаешь о нем интересного - расскажи мне, пожалуйста! 

Если будет скучно - приходи, у меня есть для тебя пара дел.",

	Tooltip_Cook_Hello = "Поздоровайтесь с Кухаркой. Она выглядит нетипичной для своей работы.",
	Tooltip_Cook_Dialogue_Hello = "Мммм... вкуснятина. Ну а хули, я же готовила! 

Здарова, нахлебник. Ты мне уже не нравишься! Но хули делать, придется тебя кормить. 

Не забывай: кто не работает - тот не ест. Так что наведывайся ко мне за поручениями. Кормлю я раз в сутки, но порцией не обижаю. Не ссы, с голоду не помрешь. 

Храни Господь нашего Демиурга, за то, что он сохранил это место. Он хоть и ёбнутый, но мы все жизнью ему обязаны. Наверное, поэтому вопросов лишних не задаем. 

Ладно, отъебись. Чуть ужин сегодняшний не сожгла из-за тебя!.",

	Tooltip_Sparkle_Hello = "Поздоровайтесь с Искрой. Искра обучит вас азам Электрики",
	Tooltip_Sparkle_Dialogue_Hello = "Бззз... О, привет! Новенький, да? Я Искра. 

Ну, да. Такое вот имя. Почему мы настоящие не используем? А что, Демиург тебе не рассказал? Странно... 

В общем, я эксперт в Электрике и Электронике. Много чего умею и тебя если что научу. Но просто так здесь ничего не бывает - ты лучше сразу это уясни. Выполнишь для меня пару заданий - и так уж и быть, я поделюсь с тобой своим бесценным опытом.",

	Tooltip_Kioshi_Hello = "Поздоровайтесь с Киоши. Киоши обучит вас азам Инженерии",
	Tooltip_Kioshi_Dialogue_Hello = "Привет, выживший. Меня зовут Киоши. 

Добро пожаловать в Оазис - небольшой защищенный клочок земли в безжизненном мире. Я глава этого поселения, по совместительству мастер инженерного дела. 

Киоши - это с японского Учитель, если тебе интересно... 

Нас в Оазисе немного, зато каждый делом занят. Осмотрись тут, встретишь Шелк, Искру, Ботана, Аспирина и Ищейку. Поговори с каждым.",

	Tooltip_Aspirin_Hello = "Поздоровайтесь с Аспирином. Аспирин обучит вас азам Первой помощи",
	Tooltip_Aspirin_Dialogue_Hello = "Здарова, очередной выживака. Можешь звать меня Аспирин. 

Хотя мое имя можешь не запоминать. Здесь ты все равно долго не протянешь... В общем, я тут за медицину отвечаю. Могу рассказать всяких полезностей, чтобы тебя хватило дольше, чем на 5 минут. 

Думаешь, если я так молодо выгляжу, то я нихуя не шарю? Слишком неопытный типа, да? Все так говорили. И где они сейчас? Где-то там, за забором бродят. А я здесь, живой и невредимый.",

	Tooltip_Nerd_Hello = "Поздоровайтесь с Ботаном. Ботан обучит вас азам Химии",
	Tooltip_Nerd_Dialogue_Hello = "Приветствую вас, уважаемый. Я Ботан. Точнее, меня так прозвали здешние обитатели. Хотя их нельзя назвать обитателями... скорее, жильцы. Хотя это слово тоже не очень подходит. 

Я химик, с ученой степенью! Готова поделиться знаниями, если нужно. Химия вообще довольно полезна в наше время. Хотя... чтобы изучить ее на моем уровне, тебе понадобится годы, еще и практика, опыта работы профильного набрать... 

Слушай... меня тут остальные называют Душнила. А когда я спрашиваю, что это значит - ничего не отвечают. Может, ты подскажешь? Это что-то вроде "душевная", да?",

	Tooltip_Hound_Hello = "Поздоровайтесь с Ищейкой. Ищейка обучит вас азам Охоты",
	Tooltip_Hound_Dialogue_Hello = "Чую салагу... а вот и ты. Зови меня Ищейка, рядовой. 

Ты мне нихуя не нравишься. Был бы ты в моей роте - я б тебя физухой задрочил. Тебе бы пожрать нормально. 

Я эксперт в охоте. Спрашивай, если че надо. Ну, и работенки могу накинуть.",

	Tooltip_Silk_Hello = "Поздоровайтесь с Шелк. Шелк обучит вас азам Охоты",
	Tooltip_Silk_Dialogue_Hello = "Приветик. Я Шелк. 

Шью этим неудачникам одежду и всякие кожаные штучки: сумки, перчатки. Тебя тоже могу научить! Интересует? Только спроси. 

Я, если что, не кусаюсь. В отличие от животного, из которого сделана моя экипировка. У меня, кстати, много заданий для тебя. Ты обращайся, если что.",

	Tooltip_Trader_Hello = "Поговорить",
	
	Tooltip_Cain_Hello = "Поздоровайтесь с Каином. Каин и его брат Авель дают задания, открывающие новое оружие.",
	Tooltip_Cain_Dialogue_Hello = "Хули ты тут вылупился? Хочешь попиздеть - это тебе к Авелю. Хочешь поработать - бери задание и уебывай. А от меня лучше сразу отъебись, понятно тебе?",

	Tooltip_Abel_Hello = "Поздоровайтесь с Авелем. Авель и его брат Каин дают задания, открывающие новое оружие.",
	Tooltip_Abel_Dialogue_Hello = "Привет, дружище. Я Авель, а это мой брат Каин. 

Это, разумеется, не настоящие имена. А почему нас так прозвали... я даже не знаю. 

Мы выдаем чертежи на оружие, но не просто так. Тебе нужно доказать, что наши труды не пропадут даром. Для этого выполняй наши задания.",

	Tooltip_Tutorial = "Изучите азы выживания на сервере New Hope",
	Tooltip_Tutorial1 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел первую обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

New Hope - не просто сервер. Это в первую очередь уникальный игровой опыт, созданный благодаря авторскому моду New Hope Great Expansion. В наш мод входит множество новых предметов, механик, локаций и много чего еще, но обо всем по порядку. 

Начнем с навыков. Если откроешь панель слева, заметишь пару нововведений, а именно: 
- Энергия: пассивный навык, необходимый для взаимодействия с Ресурсными точками. Энергия накапливается сама по себе, достаточно быть онлайн. 
- Репутация: три навыка, завязанные на взаимодействии с NPC. Выполняй поручения - зарабатывай Репутацию 
- Химия, Инженерия, Кожевничество: навыки, расширяющие древо крафтов и позволяющие игрокам скрафтить множество полезных предметов.",
	Tooltip_Tutorial2 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел вторую обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

На нашем сервере отключен разбор мебели. Это сделано для того, чтобы карта дольше сохранялась и нам не нужно было делать вайпы. 

На New Hope используются так называемые Ресурсные точки - особые места на карте, в которых можно добыть ресурсы. Сама по себе Ресурсная точка - это особый тайл, к которому надо подойти поближе и кликнуть правой кнопкой мыши. В открывшемся меню будет кнопка "Добывать". 

Взаимодействие с Ресурсной точкой происходит за Энергию. Разные ресурсы требуют от 1 до 10 Энергии за одну "добычу". Основная  Ресурсная точка на старте - это Свалка. Свалка позволяет добыть начальные ресурсы для постройки Верстаков.",
	Tooltip_Tutorial3 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел третью обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

Большинство навыков на нашем сервере используют Верстаки. Это значит, что для крафтов, например, Химии, вам предварительно нужно будет построить Верстак Химика. А при крафте химикатов вам нужно будет стоять рядом с ним. Чтобы построить любой верстак, возьмите в инвентарь молоток и нажмите правой кнопкой мыши в любом месте, чтобы открылось меню "Построить". В нем вы увидите отдельную вкладку "Верстаки". Каждый Верстак стоит 10 металлических деталей, которые можно добыть на Свалке. 

Некоторые навыки требуют разные верстаки. Например, одни крафты Инженерии используют Верстак Инженера, другие - Наковальню, третьи - Доменную печь и так далее. Чтобы понять, какой именно Верстак нужен для крафта, нажмите англ. B, найдите нужный крафт и снизу увидите "Необходимое оборудование".",
	Tooltip_Tutorial4 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел четвертую обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

На New Hope множество кастомных локаций, которые нужны вам в освоении и развитии. В данный момент вы находитесь в одной из них - это Госпиталь Милосердия, закрытая стартовая локация. С помощью Часового вы можете покинуть эту локацию и попасть в Оазис. Помимо этого вы найдете: 
- Свалки: позволяют добыть множество стартовых ресурсов. 
- Хоуптаун: город за рекой, в котором есть шахты. Вам нужна кирка, а также противогаз с фильтрами, так как шахты заражены! 
- Гора Блэк: большая гора с множеством добываемых ресурсов, таких как Сера, Известняк, Соль и т.д., а также в Горе имеется 3 спуска в Бункер 
- Бункер: локация, в которой можно добыть детали оружия, брони, а также компонент Вакцины. 
- Выжженные Земли: отдельный город на окраине карты, в котором можно встретить NPC и выполнить задания.",
	Tooltip_Tutorial5 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел пятую обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

Любой игрок, прожив 3 игровых дня (12 реальных часов) может создать фракцию. Создавая фракцию, вы получаете 1 очко захвата. Затем, за каждые +2 игрока во фракции (включая лидера), вы получаете +1 очко захвата. Чем больше очков захвата, тем большее по площади здание вы сможете заприватить. Зайдя в здание, которое можно занять, вы заметите в углу флажок - это и есть опция привата. 
Приваты позволяют не беспокоиться о сохранности лута, но каждое воскресенье вечером все приваты снимаются на 3 реальных часа. Это Рейд-тайм - время, когда можно напасть на чужую базу. 
А еще в собственном привате (и только в нем) можно использовать кувалду!",
	Tooltip_Tutorial6 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел шестую обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

Прежде чем выйти отсюда, нужно усвоить пару базовых аспектов. 

1. Лут спавна сильно урезан. В нашем модпаке упор сделан на альтернативную добычу и крафт, чтобы сделать лутинг не основой выживания, а одной из возможных опций. В местах обитания игроков лута почти нет, так как его тут же сметают, зато в отдаленных местах всегда можно что-то найти. Лут спавнится часто, каждые 4 реальных часа, так что на любой вылазке вы с огромным шансом что-нибудь найдете. 
2. Некоторые территории на карте являются Зараженными зонами (или зонами радиации). В таких местах ваш персонаж будет накапливать болезнь и получать урон, вплоть до смерти. Чтобы этого избежать, создайте защиту - противогаз и фильтры к нему. Если вы успели набрать заражения до использования защиты, то покиньте зараженную область и скушайте Угольных таблеток",
	Tooltip_Tutorial7 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел седьмую обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

New Hope Great Expansion - это глобальный мод, влияющий на все аспекты игры. 
Рассмотрим Первую помощь и Охоту. 
1. Вариант прокачки Первой помощи через вытаскивание осколков из раны у нас не работает, но есть альтернатива в виде разделки трупов. На New Hope есть медикаменты, которые можно вколоть в любую (даже здоровую) часть тела, а также можно перетащить лекарство курсором из инвентаря на нужную часть тела. Более того, все это можно проделывать не только на себе, но и на ком-то другом. 
2. Охота реализована через следы. В собирательстве есть шанс добыть следы, которые довольно быстро "рассеиваются". Вам нужно успеть Выследить зверя (ПКМ по любому из следов, имея в инвентаре лук/арбалет + стрелы). С некоторым шансом вам в инвентарь упадет тушка мертвого животного, которую можно разделать.",
	Tooltip_Tutorial8 = "Привет, выживший. На связи Команда сервера New Hope. 

Ты нашел восьмую обучающую подсказку. Собери все 8, прежде чем покинуть Госпиталь Милосердия. 

Одна из самых старых механик нашего сервера - это NPC. В далеком 2017 у нас появился первый не-игровой персонаж: Старик Джозеф. С тех пор мы развивались в этом направлении и научились делать много интересных штук. За пределами Госпиталя ты найдешь много разных NPC из разных фракций, каждый из них способен что-то дать: задание, торговлю, полезную информацию, ресурсы и т.д. Для взаимодействия с NPC мы используем систему Репутации. Выполняя задания, торгуясь и прочее вы будете повышать Репутацию. Каждый новый уровень Репутации будет открывать новые возможности: задания, предметы, ценная информация. 

На этом твое обучение окончено. Удачи, выживший. 
По любым вопросам обращайся в Discord сервера",

	Tooltip_TutorialElectric = "И снова здравствуй! Созрел для обучения по Электрике? Устраивайся поудобнее. 

Первое, что тебе нужно знать - Электрика не является необходимостью. Однако... она дает тебе интересные возможности! 
Из основного: ты можешь создавать Батарейки, а также Зарядное устройство для батареек! Из полезностей: можно создать Часы, маленький Фонарик и большой Фонарь, все виды Раций, начиная от Детской ручной и заканчивая огромной Армейской станцией, а также два уникальных инструмента: Анализатор облучения и Счетчик Гейгера, которые помогут тебе в Хоуптауне. Для самых продвинутых мастеров есть крафт Пуско-зарядного устройства, Телевизора и даже Генератора! Ну, и на десерт... Прибор ночного видения и Анализатор крови! Тебе они точно понравятся. 

Как мне прокачивать мастерство, спросишь ты? Элементарно. Находи электронику и разбирай её, создавай радио-запчасти, батарейки, рации, мелкую электронику. У тебя все получится!",
	Tooltip_TutorialLeather = "Приветик. Интересует Шитье и Кожевничество? Тогда слушай... 

В целом, можно сказать, что Шитье и Кожевничество дополняют друг друга. Оба этих навыка "одевают" тебя. Но если Шитье отвечает за тепло, то Кожевничество больше за практичность. 

Шитье позволяет создавать теплую одежду, дождевик, а также полезности в виде бечевок и веревок. Основной ресурс - рваные тряпки. Подойдет почти любая одежда. Этим, кстати, навык и прокачивается. А еще ты можешь обшить одежду заплатками и получить дополнительную защиту от царапин и укусов... и это тоже подойдет для прокачки. 
Кожевничество слегка сложнее, чем Шитье. А ресурсы для него добываются через Охоту, об этом тебе расскажет Ищейка. Главное, что ты должен знать: мокрую кожу перед использованием надо высушить. Сушится она долго. Реально долго. Но ожидание стоит резульатата: ты сможешь создавать сумки, рюкзаки, разгрузки, а также ремни, кобуры и перчатки. Прокачивается дублением кожи и созданием мелких кожаных изделий.",
	Tooltip_TutorialChem = "Здравствуй. Добро пожаловать на мою лекцию. 

Химия - одна из важнейших областей знания человечества. Пластик, из которого сделана почти вся наша жизнь - продукт Химии. Любая современная еда и вода - это Химия. Удобрения - это Химия. В общем, буквально всё вокруг - Химия. 

Итак. Главное, что тебе нужно - это Набор Химика. Незаменимая вещь. Для его создания тебе понадобится колба с азотом, которую можно получить с помощью коксового угля. А его ты можешь добыть с помощью обычного угля или при переплавке руды. В общем, ничего сложного. Из добываемых ресурсов можно делать химикаты, а их использовать в создании конечных продуктов. Не забывай: тебе нужен Верстак Химика. Удачи тебе!",
	Tooltip_TutorialAid = "Ну, привет. Пришел узнать самое важное в новом мире? Всякие Киоши считают, что Инженерия нужнее всего. Но никакие их примочки даже рядом не стоят с Медициной! Зачем тебе оружие и броня, если ты умираешь от гриппа? Вот и я говорю... 

В общем, навык Медицины позволяет тебе создать любое лекарство. Самое популярное - витамины. Снимают сонливость, позволяют дольше держаться "на плаву". Для любителей традиционной медицины есть отвары трав - штука, кстати, весьма полезная, обрати внимание. 

Вишенка на торте - Антизин, Вакцина и так называемые "аптечки". Антизин откатывает прогресс болезни до момента получения вируса. То есть, условно говоря, 80% прогресса заражения превратятся в 1%. Их выгодно использовать на поздней стадии, чтобы дольше протянуть время. Вакцина - ну, думаю, тут нечего рассказывать. А вот аптечки уже поинтереснее. Их всего 3. Каждая из них восстанавливает здоровье, но у каждой есть свои требования. К примеру, Шприц с адреналином нельзя вколоть, пока уровень здоровья не упадет очень низко... иначе есть шанс словить инфаркт! А вообще - советую иметь под рукой Анализатор крови. Безошибочно определяет заражение - а еще его можно использовать на других.",
	Tooltip_TutorialEng = "Добро пожаловать в Оазис. Ты пришел за самой важной информацией. 

Инженерия - основа основ. Мир за пределами Госпиталя и Оазиса - опасный, полный крови и убийств. И лишь Инженерия способна тебе помочь. Благодаря этому чудесному навыку ты можешь создавать оружие ближнего и дальнего боя, а также броню. Большинство оружия будет недоступно со старта, чтобы изучить его - выполни задания Каина и Авеля. Они выдадут тебе фрагменты чертежей, которые ты сможешь собрать на Столе Исследователя и изучить, открыв рецепты новых пушек. 

Основные ресурсы для Инженерии ты можешь добыть на Свалке или в шахтах Хоуптауна. Сгодится всё металлическое. Чем круче металл - тем круче снаряга из него. Свалок всего 3 на карте. Ближайшая к нам - через мост от Вест-Поинта, в Вэлли-Стейшн. Неподалеку от заброшенного аэродрома. А вот Хоуптаун расположен за рекой... И шахты в нем заражены. Нужен противогаз и фильтры к нему.",
	Tooltip_TutorialHunt = "Приветствую, салага. Опять ты... Ладно, не бойся, не обижу. 

Расскажу тебе о величайшем древнем ремесле - об Охоте. Первое, что ты должен сделать - включить внимательность. Заходишь в лес, смотришь на землю и ищешь следы. Найдешь след - выслеживай зверя. Не используй огнестрел - спугнешь всю живность, еще и зомби привлечешь. Чем выше твой навык Охотника, тем круче зверя можно выследить. А вот "крутость" зверя определяется ресурсами, которые ты получаешь при разделке. Кстати, шанс выследить не 100%, зверь может сбежать... Шанс тем выше, чем больше твои навыки Охоты и Точности стрельбы. Этой информации тебе будет достаточно. Удачной охоты, салага!",
	Tooltip_TutorialTrade = "Первым делом нужно открыть окно крафтов (англ. B), найти вкладку "Торговля: Покупка" и узнать цену на интересующий тебя товар. 

После этого нужно понять, кто его продает. Для этого посмотри ниже в строку "Необходимое оборудование для создания", в ней будет имя нужного NPC. 

Найди его, подойди к нему вплотную и соверши покупку через окно крафтов или нажав ПКМ по Монетам в инвентаре.",

	Tooltip_CleanerQuest1 = "Уборщица просит вас отмыть грязное пятно возле лифта. Возвращайтесь, когда швабра и ведро станут грязными.",
	Tooltip_CleanerQuest1_Take = "Явился! Поработать изволил! 

На, держи. Швабра и ведро. Найди лифт на втором этаже, прямо перед ним увидишь большое пятно грязи. Отмой его и дуй обратно. Не возвращайся, пока вода в ведре не превратится в болото. Понял меня? Давай, катись!",
	Tooltip_CleanerQuest1_Perform = "Тщательно протирая пятно, вы понимаете, что это не просто грязь. Это засохшая кровь. Отмывается она крайне плохо, так как засохла уже давно и... как будто ее чем-то обрабатывали. 

Но откуда в Госпитале такое большое пятно крови? Почему оно прямо возле лифта? И почему лифт не работает? Ваши мысли наполняют вопросы. Здесь же всего 2 этажа? Но на первом следов крови не было. Так куда уехал лифт с "кровавым" пассажиром? У Госпиталя есть подземные этажи? Пожалуй, следует спросить Уборщицу...",
	Tooltip_CleanerQuest1_Finish = "О, а вот и мой подмастерье. Ну как? Отмыл? Нет? Ну, я так и думала. Кому ни поручаю - никто не может отмыть. Бездари, зря только воду расходуете! 

Чего? Какая еще кровь? Подземные этажи? Ты, небось, перегрелся, дружок. Сходи лучше отдохни. Нет тут никаких этажей, а лифт давно уже сломался. Не чиним, потому что смысла нет. Лестницами пользуемся! Все, давай, не трать мое время.",

	Tooltip_CleanerQuest2 = "Уборщица просит вас отстирать рубашку. Найдите стиральную машину и возвращайтесь, когда рубашка будет чистой.",
	Tooltip_CleanerQuest2_Take = "Эти чертовы мужики ничего без нас не могут. Такие важные все из себя, а как рубашку испачкали, так ко мне бегут как дети малые. Вот только времени у меня на всех не хватит! Хорошо хоть ты тут есть, бесплатня рабочая сила! Грех не воспользоваться... 

Найди стиральную машину где-то на этаже, в южном корпусе. Постирай и принеси мне.",
	Tooltip_CleanerQuest2_Perform = "Внезапно вы осознаете, что Уборщица одна обслуживает весь персонал Госпиталя. "Вот почему она такая злая" - проносится у вас в голове. 

Неужели, все в этом Госпитале так заняты, что не могут элементарно помыть полы своих кабинетов и постирать свою одежду? Если мир погиб, то откуда у них здесь столько работы? Чем они занимаются? Что они скрывают?",
	Tooltip_CleanerQuest2_Finish = "А ты молодец. Неплохо справился. Пойду отнесу это Заведующему. Свободен.",

	Tooltip_DemiurgeQuest1 = "Демиург просит вас найти дело в Архиве. Используйте его Наводку и найдите нужный документ, затем возвращайтесь к нему.",
	Tooltip_DemiurgeQuest1_Take = "Что же, дорогой мой узник лжи и мракобесия. Судьба распорядилась так, что я, Демиург, нуждаюсь в вашей помощи. Хотя казалось бы... Впрочем, неважно. 

Я здесь написал пару ключевых слов... Мне нужно чтобы вы обшарили архивные шкафы и нашли одно личное дело по моим пометкам. Не заглядывайте внутрь, все равно ничего не поймете. Просто принесите его мне.",
	Tooltip_DemiurgeQuest1_Perform = "Вы находите нужное дело, но понимаете, что с ним что-то не так. Вы открываете дело и не можете ничего понять... Словно буквы отказывают соединяться в слова. Чем больше вы пытаетесь вчитаться, тем сильнее боль в голове. Что происходит? На каком языке написано это дело? Почему вы не можете... "воспринять" его содержимое? Может, стоит подойти к кому-то и попросить прочитать? Нет, нет... они доложат Демиургу, а он просил вас не заглядывать внутрь... Единственное, что вы можете нормально рассмотреть, это знак биологической опасности. Но что все это значит? Документ обработан химикатом, из-за которого пропадает навык чтения? Звучит глупо... Да и спросить некого...",
	Tooltip_DemiurgeQuest1_Finish = "Ах, а вот и мой гонец! Добыли ли вы дело? Вот как! 

Я вижу, что вы обманули меня. Вы ведь открывали дело и пытались его прочесть, верно? И у вас не вышло. А я вас предупреждал! 
Вам, наверное, интересно, как я догадался? Очень просто - вы вернулись без Наводки. У вас разболелась голова, вы потеряли концентрацию и оставили мою бумажку где-то там, в стопке папок. Не страшно, мне она больше не понадобится. Но вас я должен предупредить: не суйте нос не в свое дело. Некоторая информация хранит сама себя, и поверьте мне, вам не нужно даже пытаться разобраться в ней.",

	Tooltip_DemiurgeQuest2 = "Демиург просит вас отнести Пинцет в камеру Морга и вернуться оттуда с Анатомической пилой.",
	Tooltip_DemiurgeQuest2_Take = "Судьба снова свела нас вместе, дорогой друг. На этот раз поручение проще простого. Найдите камеры морга, в одной из них я забыл Анатомическую пилу. Мне нужно, чтобы вы принесли ее мне. А этот пинцет оставьте там же, где найдете пилу. Сегодня я займусь тем бедолагой. И возвращайтесь скорее! Пилу нужно обработать перед препарированием!",
	Tooltip_DemiurgeQuest2_Perform = "Вы медленно по очереди открываете каждую ячейку. В каждой из них лежит труп, но пилы нигде нет. Внезапно, открывая последнюю ячейку, вы замечаете торчащую железную деталь где-то из-за пазухи трупа. Вы тянете за нее, и это оказывается нужная пила. Вы собираетесь закрыть ячейку, но вдруг что-то бросается вам в глаза. Вы видите на шее трупа след от укуса. В Госпиталь доставляют мертвецов, а Демиург исследует их? Но зачем? Ищет лекарство?",
	Tooltip_DemiurgeQuest2_Finish = "Вы нашли мой инструмент! Премного благодарен! 

Я вижу в ваших глазах немой вопрос... вас интересует труп с укусом на шее, верно? Спешу вас успокоить - это не мертвец и не жертва мертвеца. Его укусила собака. Он умер от бешенства. Больше мне вам нечего рассказать, мне пора.",

	Tooltip_PharmacistQuest1 = "Фармацевт просит вас синтезировать Таблетки. Возьмите ступу и пестик, найдите стол с нужными ингредиентами, создайте Таблетки и возвращайтесь.",
	Tooltip_PharmacistQuest1_Take = "Привет! Нужна твоя помощь... 

Найти медицинский столик, на нем будут принадлежности. Там всё подписано, так что не потеряешься. Вот тебе ступа и пестик, надо будет размолоть содержимое колбы. Затем высыпать содержимое в формочки для таблеток и принести мне. Не спрашивай ничего, поторопись, пожалуйста!",
	Tooltip_PharmacistQuest1_Perform = "Все действительно подписано и предельно понятно. Вот только что значат эти подписи? Что это за вещества такие... Вы принюхиваетесь и чувствуете едкий резкий запах, словно нашатырь смешали с трупными червями. Вас тошнит, но вы сдерживаетесь... Закончив размалывать вещество, вы смотрите в ступу и видите синий порошок. "Надеюсь, его не надо принимать внутрь", говорите вы сами себе.",
	Tooltip_PharmacistQuest1_Finish = "Ого, ты справился с первого раза! Ничего себе. Да ты уже умнее половины персонала этой ебаной дыры. Спасибо за помощь!",

	Tooltip_PharmacistQuest2 = "Фармацевт просит вас передать Любовную записку Заведующему. Возвращайтесь и расскажите о его реакции.",
	Tooltip_PharmacistQuest2_Take = "С-слушай... У меня к тебе деликатная просьба... 

Отнеси это, пожалуйста, Заведующему. Не говори от кого, он сам догадается... я надеюсь. Я не хочу сидеть одна в этой дыре, и раз уж он такой тугодум, мне придется действовать самой.",
	Tooltip_PharmacistQuest2_Perform = "А? Это еще что за... это мне? От тебя? Слушай, извини, но.... а, подожди-ка... это не от тебя! 

Таааак... А можно попросить тебя отнести ей ответную записку? Спасибо!",
	Tooltip_PharmacistQuest2_Finish = "О, ты вернулся! Ну, как он отреагировал? Ответная записка? Так-так-так... 

ЧТО, БЛЯТЬ? ЧТОООООО?! В СМЫСЛЕ ГЕЙ? КАК ЭТО ГЕЙ?! БЛЯТЬ! КАКОГО ХУЯ! ЕДИНСТВЕННЫЙ НОРМАЛЬНЫЙ МУЖИК И ТОТ НЕ ПО ДЕВОЧКАМ! Сука.... Пиздец, меня разрывает от злости! Уебывай, пока под раздачу не попал! И спасибо, что выполнил просьбу.",

	Tooltip_AssistantQuest1 = "Ассистент просит вас исследовать бактерии в чашке Петри. Используйте микроскоп, соберите информацию и возвращайтесь.",
	Tooltip_AssistantQuest1_Take = "Держи, это чашка Петри. Будь осторожен, не позволяй ничему попасть внутрь. Мне нужно, чтобы ты нашел ближайший микроскоп и рассмотрел содержимое. Я должен знать, есть ли там трех-молекульные соединения... в общем, неважно. Просто скажи мне, увидишь ли ты там скопления зеленых кружочков по 3 штуки. Хорошо?",
	Tooltip_AssistantQuest1_Perform = "Вы увлеклись разглядыванием содержимого чашки Петри. Скопления зеленых кружочков по 3 штуки действительно есть... Удивительное зрелище. Что бы это значило? Надо доложить Ассистенту",
	Tooltip_AssistantQuest1_Finish = "Вернулся? Ага, значит  есть... реакция проходит успешно. Это и хорошо, и плохо. К сожалению, не могу тебе рассказать подробностей, прости. Это конфиденциально. Но можешь быть уверен - ты только что принял участие в важнейшем для человечества исследовании. Спасибо за помощь.",

	Tooltip_AssistantQuest2 = "Ассистент просит вас нарисовать карту звездного неба. Найдите телескоп и возвращайтесь с рисунком.",
	Tooltip_AssistantQuest2_Take = "Привет... У меня к тебе важное задание. У меня есть семья. Жена и маленькая дочь. Я надеюсь, они еще живы. И мы скоро увидимся... Когда все началось, мы в суматохе потеряли друг друга. 

Я обещал дочери купить телескоп, но так и не успел. В общем, я хотел тебя попросить... можешь, пожалуйста, нарисовать звездное небо? В Госпитале есть пара телескопов, найди какой-нибудь из них и просто нарисуй, что увидишь в него. Сам я рисую крайне плохо... Вот тебе все необходимое для рисования. Прости за глупые просьбы, но для меня это очень важно.",
	Tooltip_AssistantQuest2_Perform = "Красиво... Как это вообще можно нарисовать? Вас завораживает картина бесконечной пустоты. Вы медленно пытаетесь срисовать то, что видите... "А что, неплохо" - думаете вы - "Надеюсь, Ассистенту понравится".",
	Tooltip_AssistantQuest2_Finish = "Ты уже здесь? Покажи-ка... 

Ва-а-а-у... Красота! Моей девочек понравится. Что бы я делал без тебя, спасибо!",

	Tooltip_CookQuest1 = "Кухарка просит вас помочь ей с мытьем тарелок. Найдите ближайшую раковину, отмойте тарелку и возвращайтесь.",
	Tooltip_CookQuest1_Take = "Ты хоть представляешь, сколько тут додиков таких, как ты? И всем надо пожрать. А тарелки за собой мыть никто не хочет. Ну и что это? Я на такую хуйню не подписывалась. 

Ну ты-то хоть будь человеком, возьми вот тарелку и помой ее для меня. А я тебе в неё еды наложу. Вкуснейшее хрючево! Короче, найди любую раковину и помой тарелку.",
	Tooltip_CookQuest1_Perform = "Что-то не складывается... Если она моет посуду, то почему в почти всех раковинах так много грязной посуды? Кухарка точно моет ее? Мы же... не из грязной посуды едим?",
	Tooltip_CookQuest1_Finish = "Опа, ну нихуя ж себе. Ты че, вылизал ее? Она аж блестит. А может ты всю посуду за меня мыть будешь? 

Да ладно, я прикалываюсь. И на этом спасибо.",

	Tooltip_CookQuest2 = "Кухарка просит вас заменить бочонок пива. Возьмите теплое пиво, отнесите в холодильник и заберите оттуда холодное. Принесите пиво Кухарке.",
	Tooltip_CookQuest2_Take = "Короче, тут такое дело. Пивка надо добыть. Тут вот бочонок еще не пустой, но пиво в нем уже теплое. А теплое пиво пить - себя не уважать, сам понимаешь. 

Там на втором этаже есть комната отдыха, найди в ней ванну со льдом. В ней куча таких бочонков лежит. Этот оставь там, чтоб остывал. А мне новый принеси, холодненький. Давай, жду.",
	Tooltip_CookQuest2_Perform = "Пива у них навалом, что уж тут говорить. Как будто они сами его производят... Комната отдыха выглядит довольно уютно. Вот бы собраться здесь большой компанией, посидеть, попить холодного пивка и поговорить за жизнь... Внезапно вы слышите снизу крик "ГДЕ МОЕ ПИВО" и вспоминаете о своем задании",
	Tooltip_CookQuest2_Finish = "Наконец-то, заждались! Ты не стесняйся, если что. Приходи ко мне, я тебя голодным не оставлю. Еда-вода, все по красоте. Ну, бывай.",

	Tooltip_NurseQuest1 = "Сестра просит вас загрузить информацию с компьютера на дискету. Найдите включенный компьютер и загрузите данные.",
	Tooltip_NurseQuest1_Take = "Привет. Нужна твоя помощь 

Смотри, вот на эту дискету надо загрузить данные. Найди любой включенный компьютер, вставь в него дискету и загрузи данные из папки Hospital. Здесь информация синхронизирована, поэтому подойдет любой компьютер. Только не смотри в файлы, пожалуйста. Просто скачай и принеси. Спасибо.",
	Tooltip_NurseQuest1_Perform = ""Только не смотри в файлы", ага. Вот так возьму и не посмотрю. Они вообще понимают, что это работает как вызов? Как я теперь могу не посмотреть что там в этих файлах? Так... минутку... черт, файлы зашифрованы. Но судя по названиям папок... Сестра пытается скачать все внутренние файлы. Но зачем? Она хочет сдать Демиурга? Или весь Госпиталь? Здесь происходит что-то незаконное? Аморальное? Вряд ли она расскажет...",
	Tooltip_NurseQuest1_Finish = "Тебя ведь никто не видел? Очень на это надеюсь. Никому не говори, пожалуйста. Меня могут... не так понять. Ты сделал правильное дело, и это все что тебе нужно знать.",

	Tooltip_NurseQuest2 = "Сестра просит вас наполнить колбу фиолетовым веществом. Найдите ванночку, наполните колбу и принесите ее Сестре.",
	Tooltip_NurseQuest2_Take = "Снова здравствуй. У меня к тебе важное поручение. 

Возьми эту колбу и наполни ее фиолетовой жидкостью из ванночки. Только аккуратно... жидкость вредна для кожи, может оставить химический ожог. Не спрашивай, что за жидкость. Просто принеси мне образец.",
	Tooltip_NurseQuest2_Perform = "Фиолетовая жидкость пахнет, как мороженое. Но вы вспоминаете слова Сестры об опасности химического ожога и не рискуете пробовать на вкус. Хотя, вы бы и без слов Сестры не стали бы пробовать на вкус непонятную фиолетовую жидкость. Вы аккуратно зачерпываете немного жидкости в колбу и слегка трясете ее. Жидкость довольно густая и непрозрачная... Что же это может быть? Немного смахивает на... а впрочем, неважно. Вам пора идти",
	Tooltip_NurseQuest2_Finish = "Вот ты где. Принес? Ага... Спасибо! Мне пора на исследования. Еще увидимся.",

	Tooltip_HeadQuest1 = "Заведующий просит вас принести ему огнетушитель. Возьмите ключ от пожарного шкафа, откройте его, достаньте огнетушитель и возвращайтесь.",
	Tooltip_HeadQuest1_Take = "Здравствуй. Слушай, тут такое дело... 

Принеси мне, пожалуйста, огнетушитель. Ага, не спрашивай. Надо будет кое-что потушить. Может, потом расскажу. Бери ключ, открой пожарный шкаф и вытащи огнетушитель. И дуй ко мне",
	Tooltip_HeadQuest1_Perform = "Вы находите пожарный шкаф и открываете его. Вы замечаете, что пожарный шланг более пыльный, чем огнетушитель. Более того, огнетушитель какой-то... легкий? Словно, наполовину израсходованный. Видимо, вы не первый, кто его отсюда вытаскивает. Но зачем? Здесь что, регулярные локальные пожары? Чертовщина какая-то",
	Tooltip_HeadQuest1_Finish = "Ага, а вот и ты. Спасибо! 

А где ключ от шкафа? Оставил в нем? Ладно, ничего страшного, я сам заберу. Спасибо еще раз.",

	Tooltip_HeadQuest2 = "Заведующий просит вас сменить пакет крови. Найдите большой медицинский шкаф, положите пакет второй положительной крови и принесите взамен пакет четвертой отрицательной крови.",
	Tooltip_HeadQuest2_Take = "Ага, снова ты. Смотри... 

Я тут спешу на процедуры. Просил тут до тебя одного дурачка принести мне пакет 4 отрицательной крови, а он принес 2 положительную. Ну не дурак ли? В общем... на, забери это. Положи обратно, а мне принеси 4 отрицательную. Понял? Маленький холодильник для крови найдешь в большом медицинском шкафу. И поторопись.",
	Tooltip_HeadQuest2_Perform = "Вы находите нужный вам пакет крови. На нем написано IV- (AB-). Вы изучаете пакет, чтобы убедиться, что это точно то, что вам нужно, как вдруг замечаете на обратной стороне подпись "Для Демиурга". Интересно, что означает пакет крови с такой подписью? Для переливания ему крови? Или он ее пьет? По его поведению - ничего удивительного, вполне может быть. Надо будет спросить Заведующего.",
	Tooltip_HeadQuest2_Finish = "Принес? Давай сюда. 

Да, я уже понял, плохая была идея. Раз уж ты все видел... Демиург болен. У него тяжелая генетическая болезнь и ему нужны регулярные переливаения крови. Об этом знали только он, я и Сестра. Ну... теперь еще и ты. Расскажешь хоть кому-то - Демиург тебя найдет и тогда я тебе не завидую... Никому ни слова. ",

	Tooltip_CompleteQuest = "Вы можете сдать задание",

	Tooltip_CleanerQuest1NotTaken = "Для выполнения задания Уборщицы вам нужна Швабра и Ведро.",
	Tooltip_CleanerQuest2NotTaken = "Для выполнения задания Уборщицы вам нужна Грязная одежда.",

	Tooltip_DemiurgeQuest1NotTaken = "Для выполнения задания Демиурга вам нужна Наводка.",
	Tooltip_DemiurgeQuest2NotTaken = "Для выпонления задания Демиурга вам нужен Пинцет.",

	Tooltip_PharmacistQuest1NotTaken = "Для выполнения задания Фармацевта вам нужны Ступа и пестик",
	Tooltip_PharmacistQuest2NotTaken = "Для выполнения задания Фармацевта вам нужна Любовная записка",

	Tooltip_AssistantQuest1NotTaken = "Для выполнения задания Ассистента вам нужна Чашка Петри",
	Tooltip_AssistantQuest2NotTaken = "Для выполнения задания Ассистента вам нужен Набор для рисования",

	Tooltip_CookQuest1NotTaken = "Для выполнения задания Кухарки вам нужна Грязная тарелка",
	Tooltip_CookQuest2NotTaken = "Для выполнения задания Кухарки вам нужно Пиво (теплое)",

	Tooltip_NurseQuest1NotTaken = "Для выполнения задания Сестры вам нужна Дискета",
	Tooltip_NurseQuest2NotTaken = "Для выполнения задания Сестры вам нужна Пустая колба",
	
	Tooltip_HeadQuest1NotTaken = "Для выполнения задания Заведующего вам нужен Ключ от пожарного шкафа",
	Tooltip_HeadQuest2NotTaken = "Для выполнения задания Заведующего вам нужен Пакет крови (2+)",

	Tooltip_TutorialUp = "Изучите выживание на New Hope более углубленно.",

	Tooltip_NotEnoughMoney_Ghost = "Это задание стоит 25 долларов.",
	Tooltip_NotEnoughRes = "Не хватает ресурсов для обмена.",

	Tooltip_SparkleQuest1 = "Искра просит вас добыть 5 электронных деталей",
	Tooltip_SparkleQuest1_Take = "Начинаем с основы основ - электронные детали. Их можно добыть, разбирая почти все электронное. Найди в трупах зомби пару раций и разбери их отверткой - получишь нужные детали. Принеси мне 5 штук.",
	Tooltip_SparkleQuest1_Finish = "Неплохо, неплохо. Приходи еще.",

	Tooltip_SparkleQuest2 = "Искра просит вас принести отвертку",
	Tooltip_SparkleQuest2_Take = "Главный инструмент электрика - это отвертка. Мы постоянно что-то закручиваем или раскручиваем. Отвертку можно создать из базовых ресурсов, добываемых на свалке. А еще ее можно найти в зараженных. Разберешься.",
	Tooltip_SparkleQuest2_Finish = "Ничего такая, крепкая. Долго прослужит. Спасибо.",

	Tooltip_SparkleQuest3 = "Искра просит вас 3 единицы кремниевой руды",
	Tooltip_SparkleQuest3_Take = "Итак, основа электронного оборудования - это кремний. К нашему счастью, мелких кусков кремния очень много на свалках. Добудь мне 3 штуки и возвращайся.",
	Tooltip_SparkleQuest3_Finish = "Хм... из этого получатся отличные рации. Благодарю.",

	Tooltip_SparkleQuest4 = "Искра просит вас добыть 2 желтые рации Валу-Тек",
	Tooltip_SparkleQuest4_Take = "Рация - крайне важный инструмент выживания в нашем мире. С его помощью можно налаживать контакты, устраивать заговоры, слушать радио-эфиры и многое другое. Рации были популярны в этой местности, поэтому можешь найти их в трупах зараженных. Мне нужны две желтые рации! Запомнил? Две. Желтые. Рации.",
	Tooltip_SparkleQuest4_Finish = "Хорошо сохранились, кстати. Сможем нормально общаться с Госпиталем. Спасибо!",

	Tooltip_SilkQuest1 = "Шелк просит вас создать котомку",
	Tooltip_SilkQuest1_Take = "Приветик. Твое первое задание - это котомка. Простейшая и очень доступная сумка. Делается из тряпичной веревки и почти любой одежды. Сделай сразу две! Одну я заберу, вторую оставишь себе.",
	Tooltip_SilkQuest1_Finish = "Хм... Поаккуратнее бы сворачивать... ну, ничего. С опытом придет!",

	Tooltip_SilkQuest2 = "Шелк просит вас принести веревку",
	Tooltip_SilkQuest2_Take = "Ресурс, который часто используется в Шитье и Кожевничестве - это веревки. Веревки можно сшить самому из огромного количества рваных тряпок, а можно добыть на свалке! Шанс небольшой, конечно, но все-таки... Принеси мне одну",
	Tooltip_SilkQuest2_Finish = "Хорошие, крепкие... Пригодятся. Спасибо!",

	Tooltip_SilkQuest3 = "Шелк просит вас добыть и высушить единицу тонкой кожи",
	Tooltip_SilkQuest3_Take = "Итак. Основной базовый ресурс в Кожевничестве - это Тонкая кожа. Кожу ты добываешь при разделке животных, но чтобы использовать, ее нужно сначала "замочить" в дубильном веществе. Затем мокрую кожу кожу нужно оставить сушиться. И поверь мне, это оооочень долгий процесс. Не переживай, занимайся своими делами. Кожа высохнет без тебя.",
	Tooltip_SilkQuest3_Finish = "Ничего себе, какая качественная разделка! Спасибо! Твой труд послужит на благо Оазиса",

	Tooltip_SilkQuest4 = "Шелк просит вас принести школьный рюкзак",
	Tooltip_SilkQuest4_Take = "Школьный рюкзак можно назвать медианой среди рюкзаков. Не лучший, не худший и весьма доступный - потому что его можно найти прямо на зараженных. Добудь один для меня, пожалуйста.",
	Tooltip_SilkQuest4_Finish = "Слегка порванный, но ничего, зашью. Благодарю!",

	Tooltip_AspirinQuest1 = "Аспирин просит вас создать 2 угольные таблетки.",
	Tooltip_AspirinQuest1_Take = "Итак, вот ты и пришел поработать на меня... Первое испытание для здоровья - это Заражение. Химическое или биологическое... хрен его знает. Но оно убивает и это факт. Заражен Луисвилль и шахты Хоуптауна. Кстати, местные иногда зовут это Радиацией... идиоты даже не понимают разницу. Как будто противогаз и фильтры могут защитить от радиации... Неважно. Короче, что реально тебя спасет от заражения - так это угольные таблетки. Простейшие в создании и очень эффективные. А ингредиенты для него добываются обычным собирательством. 

Принеси мне 2 угольные таблетки и мы продолжим.",
	Tooltip_AspirinQuest1_Finish = "Неплохо. Помни: когда идешь в Зараженную местность - всегда имей в кармане 5-10 таких таблеток. Фильтры могут закончиться очень внезапно и ты даже не заметишь, как словишь Заражение.",

	Tooltip_AspirinQuest2 = "Аспирин просит вас добыть 2 единицы образцов зараженного.",
	Tooltip_AspirinQuest2_Take = "Следующий этап - это создание полноценных лекарств. От Инцидента пострадали все без исключения, у каждого произошли изменения в организме. Теперь обычные лекарства не действуют... К действующим веществам нужно добавлять еще один компонент, который можно найти только в образцах зараженного. При разделке трупа у тебя есть некоторый шанс вырезать и не повредить образец тканей. Они нужны тебе для создания всех видов лекарств. Добудь и для меня 2 штуки.",
	Tooltip_AspirinQuest2_Finish = "Сгодятся. Создам из этого пакет крови и витамины.",

	Tooltip_AspirinQuest3 = "Аспирин просит вас создать по 1 припарке каждого вида",
	Tooltip_AspirinQuest3_Take = "Хоть мы и любим высмеивать народную медицину, игнорировать эффективность припарок нельзя. Припарки вообще довольно полезные и удобные, а главное - доступные. Принеси мне по 1 припарке каждого вида: Припарка Окопника, Припарка Чеснока и Припарка Подорожника.",
	Tooltip_AspirinQuest3_Finish = "Хороши. Отдам нашим добытчикам в дорогу.",

	Tooltip_AspirinQuest4 = "Аспирин просит вас добыть витамины",
	Tooltip_AspirinQuest4_Take = "Не стану загружать тебя ненужной инфой, просто знай. Уж не знаю, с чем это связано... возможно, с Инцидентом... но все внезапно стали довольно сонливыми. Сон вообще стал большой проблемой. К счастью, есть витамины, снижающие сонливость. А еще к тому же счастью, витамины довольно доступная штука. Можно найти их в зараженных. Короче, принеси мне пачку витаминов.",
	Tooltip_AspirinQuest4_Finish = "Отлично. Помяни мое слово и запасай витамины пачками! Точно пригодятся, уж поверь мне.",

	Tooltip_NerdQuest1 = "Ботан просит вас создать химическую колбу",
	Tooltip_NerdQuest1_Take = "Кхм... здравствуй. Итак, раз уж ты пришел постигать Химию, то начнем с базы. Химическая колба - основа основ. Немного стекла, воздействие температуры - и ценнейший инструмент готов. Принеси мне штуку, а то я разбила одну из своих...",
	Tooltip_NerdQuest1_Finish = "Что ж... пойдет. Спасибо",

	Tooltip_NerdQuest2 = "Ботан просит вас добыть по 2 единицы некоторых базовых ресурсов: зола, серный порошок, известняк",
	Tooltip_NerdQuest2_Take = "Ввиду Инцидента, мы потеряли доступ к полноценному химическому синтезу и нормальных лабораторий у нас больше нет. Но в этом и прелесть Химии - можно добыть что угодно из того, что найдешь под ногами! Итак, начнем с 3 базовых ресурсов: зола, серный порошок и известняк. Зола - это ветки плюс каменная печь. Серный порошок - это серная руда плюс ступка и пестик (а серную руду можно найти в собирательстве или создать из камней плюс воды плюс ступы и пестика...ну, или добыть на горе Блэк). А известняк - это несколько камней плюс вода плюс ступа и пестик. Или все та же гора Блэк. В общем, по 2 штуки. Каждого.",
	Tooltip_NerdQuest2_Finish = "Ага... промывал камни или на гору смотался? Ладно, мне не интересно. Спасибо.",

	Tooltip_NerdQuest3 = "Ботан просит вас синтезировать колбу с азотом",
	Tooltip_NerdQuest3_Take = "Азот - один из самых доступных ресурсов. Все что тебе нужно - это коксовый уголь, который делается из обычного. Ну, и пустая колба, чтобы этот самый азот собрать. Принеси мне штуку, пожалуйста... А колбу я тебе верну.",
	Tooltip_NerdQuest3_Finish = "Отлично! Секунду... Вот, держи свою колбу",

	Tooltip_NerdQuest4 = "Ботан просит вас создать 2 единицы пороха для патронов",
	Tooltip_NerdQuest4_Take = "Как бы я ни пыталась привить людям любовь к Химии, всех интересует только одно - как создается долбаный порох... Все ради оружия и убийств. Никто не ценит меня как эксперта... Ладно, тебе, наверное, тоже все равно. Принеси мне две единицы пороха и я тебе кое-что расскажу.",
	Tooltip_NerdQuest4_Finish = "Хорошо... Я обещала рассказать. В общем, чем лучше твои познания в Химии, тем эффективнее создание. В будущем у тебя появится более эффективный метод создания пороха: он дешевле и создает разом несколько штук. Такие дела!",

	Tooltip_KioshiQuest1 = "Киоши просит вас принести 4 стрелы",
	Tooltip_KioshiQuest1_Take = "Ну что, приступим? Первым делом принеси мне стрелы. 4 штуки. Делаются довольно легко: палки, любой острый предмет и бумага или перья.",
	Tooltip_KioshiQuest1_Finish = "Подточить бы тебе навыки вырезания по дереву... но для первого раза неплохо.",

	Tooltip_KioshiQuest2 = "Киоши просит вас добыть 4 гильзы",
	Tooltip_KioshiQuest2_Take = "Патроны - ресурс весьма дефицитный и потому крайне ценный. Есть два варианта создания патронов: "для бедных" и "для богатых". Мы, конечно же, начнем с первого. Первый вариант предполагает нахождение пустых использованных гильз на свалке с их последующей переделкой в патроны. Принеси мне 4 такие гильзы.",
	Tooltip_KioshiQuest2_Finish = "Ты б еще консервных ба... ой, прости. Ностальгия проснулась. Ага, пойдет.",
	
	Tooltip_KioshiQuest3 = "Киоши просит вас создать и принести пружину (деталь оружия)",
	Tooltip_KioshiQuest3_Take = "Местная система оружия крайне удобна и универсальна. Ты можешь разобрать одно оружие, получить детали и из них создать другое оружие. И никакого выхлопа! Одна из деталей, которая используется почти везде - это пружина. Сделай одну и принеси мне.",
	Tooltip_KioshiQuest3_Finish = "Неплохо. В следующий раз делай ее чуть более упругой.",

	Tooltip_KioshiQuest4 = "Киоши просит вас создать корпус пистолета",
	Tooltip_KioshiQuest4_Take = "Ты приближаешься к своему первому огнестрелу! Начнем с корпуса пистолета. Создай его и принеси мне.",
	Tooltip_KioshiQuest4_Finish = "А ты хорош! Дуло бы поровнее, но и так сойдет.",

	Tooltip_HoundQuest1 = "Ищейка просит вас добыть 3 пера",
	Tooltip_HoundQuest1_Take = "Бля, опять ты, что ли... А че, не-долбоебы в Оазисе закончились? 

Лан, не обижайся. Я просто не в духе сегодня. Че ты там хотел... а, задания. Начнем с нуля. Первым делом принеси мне перья. 3 пера будет достаточно. Как добыть перья? Ты че, на лекции вообще не слушал? Ищешь следы [Собирательство], выслеживаешь зверя, разделываешь тушку. Хули непонятного? Для выслеживания курицы, кстати, тебе не нужен лук и стрелы. Можно и руками поймать, если ты не еблан криворукий",
	Tooltip_HoundQuest1_Finish = "Ну нихуя ж себе, ты посмотри. Реально перышки добыл.",

	Tooltip_HoundQuest2 = "Ищейка просит вас добыть 3 кости",
	Tooltip_HoundQuest2_Take = "Ты еще живой... Костей мне тогда принеси. Схема та же: разделал тушку - получил ресурсы, в том числе кости. Все, пиздуй",
	Tooltip_HoundQuest2_Finish = "Давай сюда, сделаю что-нибудь полезное. Свободен",

	Tooltip_HoundQuest3 = "Ищейка просит вас создать мышеловку",
	Tooltip_HoundQuest3_Take = "Сука, да когда ж ты отъебешься то уже... Думаешь, тебе это все поможет? Все равно помрешь завтра же. Мне, думаешь, не в падлу стараться каждый раз ради однодневок? Ладно... В общем, охота бывает как активная, так и пассивная. И для второй нам нужны ловушки. Поставил их куда-нибудь, приманку засунул и гуляй по делам. Не забывай только проверять ее время от времени и добычу забирать. Начнем с мышеловки. Создай одну и принеси мне.",
	Tooltip_HoundQuest3_Finish = "Ебать, мышеловка. Еще и целая. А ты не такой уж и лох",

	Tooltip_HoundQuest4 = "Ищейка просит вас выследить зайца и принести его тушку",
	Tooltip_HoundQuest4_Take = "Еще не сдох? Ну, ладно. Теперь ты заслужил моего внимания. Итак... твое первое настоящее задание - выследить зайца. Зайцы хитрые и быстрые, зато мясо у них вкуснейшее. Если готовить умеешь. Принеси мне тушку одного и поговорим.",
	Tooltip_HoundQuest4_Finish = "Ух, бля. Здоровый, сука. Ты как поймал такого? Ладно, мне похуй. Спасибо. Сегодня в Оазисе будет вкусный ужин.",

	Tooltip_ARQuests = "Выполняя данные задания, вы будете получать обрывки чертежей автоматов. Соберите обрывки в полные чертежы и изучите их на Столе Исследователя, чтобы открыть новое оружие.",
	Tooltip_RQuests = "Выполняя данные задания, вы будете получать обрывки чертежей винтовок. Соберите обрывки в полные чертежы и изучите их на Столе Исследователя, чтобы открыть новое оружие",
	Tooltip_PQuests = "Выполняя данные задания, вы будете получать обрывки чертежей пистолетов и револьверов. Соберите обрывки в полные чертежы и изучите их на Столе Исследователя, чтобы открыть новое оружие",
	Tooltip_SQuests = "Выполняя данные задания, вы будете получать обрывки чертежей дробовиков. Соберите обрывки в полные чертежы и изучите их на Столе Исследователя, чтобы открыть новое оружие",
	Tooltip_SMGQuests = "Выполняя данные задания, вы будете получать обрывки чертежей пистолетов-пулеметов. Соберите обрывки в полные чертежы и изучите их на Столе Исследователя, чтобы открыть новое оружие",

	Tooltip_CainQuest1AR = "Каин просит вас отформатировать флеш-накопитель. Для этого вам нужен любой компьютер, находящийся в запитанном генератором здании.",
	Tooltip_CainQuest1AR_Take = "Ебать, сразу на автомат позарился. От скромности не помрешь! 

Возьми вот эту хуйню и отформатируй. Сгодится любой компьютер, главное, чтоб в доме было электричество. Не лезь в содержимое, оно все равно зашифровано. Очистишь - приноси. Так и быть, подгоню тебе чертежик.",
	Tooltip_CainQuest1AR_Finish = "Я б тебя похвалил, но знаю, что наглеть начнешь. Мы не друзья и никогда ими не станем, ясно? А за работу спасибо. Держи свою хуйню",

	Tooltip_CainQuest2AR = "Каин просит вас отправиться в Луисвилль, найти особое здание и скачать с комьютера в нем необходимые данные.",
	Tooltip_CainQuest2AR_Take = "Неугомонные, сука. Доебывают и доебывают. Как будто у меня других дел нет! 

Ладно, так уж и быть. В Луисвилле на краю города есть одно складское помещение. Вот оно, на карте. Запомни! Перерисуй себе куда-нибудь, потому что карту я тебе не дам. Так вот... там работала одна грязная на руку фирма. Мне нужно, чтобы ты скачал данные на диск из их базы данных. Подойдет любой дом в этом здании. Главное - позаботься об электричестве. Там же зараженная область все-таки, никто не живет... Придется тебе тащить генератор.",
	Tooltip_CainQuest2AR_Finish = "Еб твою мать, ты почему живой еще? Ладно, че я удивляюсь. На, забирай",

	Tooltip_CainQuest1R = "Каин просит вас добыть 20 жетонов. Убивая зомби, вы можете найти в них кошельки. Осматривайте их, чтобы добыть жетоны.",
	Tooltip_CainQuest1R_Take = "Че надо? А, винтовку захотел. Ну, дохуя хочешь, че тут скажешь. 

Ладно, не урчи. Есть задание для тебя. Принеси мне 20 жетонов и, так уж и быть, я подгоню тебе чертежей. Жетоны ты можешь найти в кошельках зомби, осматривай их.",
	Tooltip_CainQuest1R_Finish = "Может, ты не такой уж и безнадежный еблан, каким кажешься. Забирай.",

	Tooltip_CainQuest2R = "Каин просит вас добыть 40 жетонов. Убивая зомби, вы можете найти в них кошельки. Осматривайте их, чтобы добыть жетоны.",
	Tooltip_CainQuest2R_Take = "Тащи 40 жетонов. Все по старой схеме, убиваешь зомби - осматриваешь кошелек - находишь жетон - находишь еще 39 таких и приносишь мне. Все, уебывай.",
	Tooltip_CainQuest2R_Finish = "Че, не заебался? 40 штук задрочить, это ж сколько ты мертвяков поубивал! На, заслужил.",

	Tooltip_AbelQuest1P = "Авель просит вас принести ему 5 любых консерв",
	Tooltip_AbelQuest1P_Take = "Нашим парням нужна еда. Котируются только консервы, сам понимаешь. Принеси мне 5 штук любых консерв (обязательно одинаковых!). А я тебе за это подгоню рецептик какой-нибудь...",
	Tooltip_AbelQuest1P_Finish = "А ты молодец, слово держишь! Как, впрочем, и я.",

	Tooltip_AbelQuest1S = "Авель просит вас добыть 2 полных комплекта военной одежды: Армейская куртка + Армейские штаны + Армейские ботинки",
	Tooltip_AbelQuest1S_Take = "Так... смотри. Мы тут народ вербуем новый, а одевать их не во что. Там много наших бродит, ну... те, что мертвые. Принеси мне с них два полных комплекта армейской одежды, пожалуйста. Либо лесной камуфляж, либо пустынный. И имей в виду - два строго одинаковых комплекта: либо два лесных, либо два пустынных! В комплект входят: куртка, штаны и ботинки. Запомни! По 2 штуки каждого.",
	Tooltip_AbelQuest1S_Finish = "Неплохо справляешься! Спасибо, парням будет приятно надеть старую добрую форму. А то что она с мертвяков - неважно, постираем. А им вообще не скажем. Держи свои рецепты.",

	Tooltip_AbelQuest1SMG = "Авель просит вас отправиться в Луисвилль и сделать замеры окружающей среды. Нужно находиться в зараженной области порядка 10 минут",
	Tooltip_AbelQuest1SMG_Take = "Так, дружище, смотри. Берешь эту штуку, входишь в зараженную зону Луисвилля и гуляешь в ней примерно [игровой] час. За это время оно должно заполниться и стать зараженной пробой, вот ее-то мне и принеси. Доктора нам нехило отваливают за такие штуки, а сами туда сунуться не могут. Принесешь - дам рецептов.",
	Tooltip_AbelQuest1SMG_Finish = "Живой? Заражения там не наглотался? Ну, вроде, выглядишь нормально. Ладно, забирай. И спасибо.",
	
	Tooltip_AbelQuest2SMG = "Авель просит вас добыть образцы воздуха из самого зараженного места на карте - Никелевой шахты в Хоуптауне. Нужно находиться в зараженной области порядка 10 минут",
	Tooltip_AbelQuest2SMG_Take = "Ты тут позарился на одно из опаснейших заданий. Ну, как знаешь. Отговаривать не стану. 

Хоуптаун знаешь? Ну... этот, который город с шахтами. Тебе нужно войти в Никелевую шахту, самую зараженную из всех. И прогуляться там с часок [игровой]. Собрать пробы воздуха. Проба автоматически соберется, просто держи эту хрень в инвентаре. И будь осторожен.",
	Tooltip_AbelQuest2SMG_Finish = "А я уже не надеялся тебя увидеть! Ты, конечно, не робкого десятка, я погляжу. Твои заслуженные чертежи.",

	Tooltip_CainQuest1ARNotComplete = "Чтобы сдать задание, отформатирайте флеш-накопитель на любом компьютере в здании с электричеством.",
	Tooltip_CainQuest2ARNotComplete = "Чтобы сдать задание, принесите диск с данными, скачанными с комьютера в Луисвилле.",

	Tooltip_CainQuest1RNotComplete = "Чтобы сдать задание, принесите 20 жетонов, добытых в кошельках зомби.",
	Tooltip_CainQuest2RNotComplete = "Чтобы сдать задание, принесите 40 жетонов, добытых в кошельках зомби.",

	Tooltip_AbelQuest1PNotComplete = "Чтобы сдать задание, принесите 5 любых консерв.",

	Tooltip_AbelQuest1SNotComplete = "Чтобы сдать задание, принесите 2 полных комплекта военной одежды: Армейская куртка + Армейские штаны + Армейские ботинки",

	Tooltip_AbelQuest1SMGNotComplete = "Чтобы сдать задание, принесите анализатор, заполненный зараженными образцами воздуха из Луисвилля",
	Tooltip_AbelQuest2SMGNotComplete = "Чтобы сдать задание, добудьте образцы воздуха из Никелевой шахты в Хоуптауне.",

	Tooltip_GhostQuest1_Take = "Призрак дает вам странное устройство, похожее на пейджер. 

На маленькой бумажке написана инструкция: "Ключ-Наводка при использовании отображает векторное расстояние до цели. Следуйте в сторону уменьшения этого расстояния, регулярно используя Ключ. При подобных использованиях Ключ не расходуется. 

Когда расстояние до схрона станет меньше 5 метров, Ключ-Наводка самоуничтожится, раскрыв положение схрона. Ключ выбирает случайную точку схрона из всех доступных, добыча может быть абсолютно разной. Будьте осторожны".",
	Tooltip_Ghost_Hello = "Поздоровайтесь с незнакомцем. Он выглядит жутковато, но, кажется, нападать на вас не собирается.",
	Tooltip_Ghost_Dialogue_Hello = "Незнакомец в броне машет вам и жестом подзывает к себе. Показывает на свое лицо, скрытое маской, затем делает руками крест. 

Вы понимаете, что он немой. Ну... или просто не разговаривает. А еще он скрывает свое лицо. Незнакомец тычет себе в грудь, на нашивку с надписью "Призрак". Видимо, он хочет, чтобы вы его так называли. 

Призрак показывает записку, из которой вы узнаете, что он дает задания на поиск схронов.",
	Tooltip_GhostQuest1 = "Призрак выдает вам регулярное задание на поиск схрона",
}